0.3 – Incrementando a OO

0.3.3 - Exercícios

2ª) No exemplo acima, faria alguma diferença se o encapsulamento da variável
estática fosse “private”?

Faria. Porque evitariamos que outras classes possam ter acesso a variável.

3ª) Quais seriam as vantagens ou desvantagens quanto a segurança dessa
informação encapsulada?

Vantagens:

- A informação é disponibilizada ao usuário com toda a sua funcionalidade, sem a necessidade de 
conhecermos seu funcionamento ou armazenamento interno;
- É possível modificar a informação internamente, acrescentando métodos, sem que isto afete os outros 
componentes do sistema que utilizam a informação modificada;
- O processo de desenvolvimento de sistemas é acelerado e simplificado, já que os usuários que utilizam 
dessa informação não precisam necessariamente saber como elas são constituídas internamente;
- A implementação de um comportamento pode ser modificada radicalmente sem que haja impacto no 
resto do programa. Isto é possível porque o código que utiliza a informação não depende da maneira que 
ela é implementada.

Desvantagens:

- Aumento do gasto de memória (heap);
- Se a variável que irá guardar essa informação for pública, qualquer classe pode ter acesso;
- Se a variável que irá quardar essa informação for privada, ela não é acessível pelas subclasses;

