1°) Qual a definição que podemos atribuir ao conceito de banco de dados.

Banco de dados são estruturas que realizam a guarda e manipulação de dados
para assegurar e organizar sistemas evitando que os dados sejam perdidos e
gerando informações para o usuário.

2°) Como podemos logar pelo Konsole no MYSQL.

Digitando o seguinte comando: mysql -u root -p

-u: define o nome do usuário
-p: pedido de senha

Obs: após digitar esse comando, se torna necessário informar a senha de acesso
do usuário.

3°) O que é estrutura de dados em MYSQL.

Na estrutura de dados, os dados são armazenados e organizados. Portanto, no
MYSQL a estrutura de dados é representada pelas tabelas do banco de dados. E em
uma tabela cada dado é representando por um campo.

Obs: cada campo de uma tabela contém um tipo de dado.
